---
"draft: true":
---
## dump
a backstory dela é tipo, ela nasceu um pouco antes da guerra civil acabar, uns 2 a 4 anos, claro que lidando com esse cenário dia após dia, até porque mesmo depois do fim da guerra Ieritan continua terrível, ela eventualmente decidiu ajudar quem participava de protesto e as revoluções menores porque, apesar de não conseguir participar diretamente, ainda queria ajudar. Que tipo de ajuda eu ja contei ali ne mas, levando pra frente o conhecimento do irmão que desapareceu em uma das revoluções menores, ela sinalizava lugares seguros tocando uma melodia específica com o tembûr curdo, a ponta do instrumento servindo pra indicar qual direção seguir pra chegar lá, enquanto sempre com alguns outros participantes por perto fingindo estar lá só pra ouvir a música enquanto disfarçavam quem tava indo pra área segura. Não era de forma alguma um método perfeito, só que até então tinha funcionado sem muitos problemas. Era ela e um grupinho de outras pessoas que alternavam entre quem tocava e quem tava lá ajudando a tratar o pessoal, só que, de novo, o método não era nem de longe perfeito. Em um dos momentos que ela tava na troca de cargos, ela percebeu alguns soldados que talvez tivessem visto o movimento, talvez por falta de pessoas pra disfarçar ou porque eles tiveram alguma suspeita e decidiram observar com certa distância, independente do que fosse eles com certeza tinham achado. Naturalmente, ela travou no lugar, segurando com força o tembûr, memento de seu irmão, ponderando em segundos que pareciam uma eternidade o que fazer, até o plano desesperado surgir: ela ia precisar causar uma comoção naquele exato instante, enquanto fazendo barulho o suficiente pra servir de aviso pra todos os outros fugirem dali. Como fazer uma comoção? Ela não tinha ideia, nenhuma ideia além de partir pra cima do soldado mais próximo e atacar com o instrumento, seja lá qual fose seu destino por uma insurgência dessa, e seja lá qual fosse o destino da última memória física do irmão dela que existia.

 é uma pena que o plano mirabolante nunca aconteceu fora da cabeça dela talvez o medo de perder o tembûr? talvez o medo da punição? no final das contas nada importa fora o fato de que ela hesitou. O que realmente foi acontecer foi ela estender o braço segurando aquele objeto de tremendo valor, talvez num resquício de tentativa de ataque, e ter o pulso firmemente agarrado pelo militar, que arrastou ela até o ponto perigoso como se fosse só um peso de papel, seguido disso o mesmo destino que aguarda a maior parte dos revolucionários aconteceu para todos os presentes ali.

ela teve a sorte, ou azar, de continuar viva, agora contrabandeada pra um destino incerto (não pensei muito bem nessa parte fora trabalho manual escravo pra garaftan na capital eu tava querendo contar pra pedir ajuda só pra fechar essa parte em particular), o braço dominante trocado por uma prótese de péssima qualidade, pra evitar que ela seja capaz de tocar o tembûr como um dia já fez, e outra marcação que foi feita como repressão das formas violentas de resistência dela ennquanto presa e, no fundo, uma piada de mal gosto dos envolvidos(isso eu só pensei em ser uns implante ou modif genetica de chifre só pelo design vou ser bem sincera se vc disser que é demais e fica só na tatuagem ou coisa assim eu fecho aí tranquilo)